Capítulo 63 y 64 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Moncho González.
Capítulo 63
Y su sangre salpicó mis vestidos y ensucié todas mis ropas, porque el día de la venganza está en mi
corazón y el año de mis redimidos es venido. Y miré y no había quien ayudara y maravilléme
de que no hubiera quien sustentase y salvóme mi brazo y sostúbome mi ira. Y con mi ira oyé los
pueblos y embriaguélos de mi furor y derribé a tierra su fortaleza. De las misericordias de Jehová
haré memoria, de las alabanzas de Jehová conforme a todo lo que Jehová nos ha dado,
y de la grandeza de su beneficencia hacia la casa de Israel, que les ha hecho según
sus misericordias y según la multitud de sus miseraciones. Porque dijo, ciertamente
mi pueblo son hijos que no mienten, y fue su salvador. En toda angustia de ellos él
fue angustiado, y el ángel de su faz los salvó. En su amor y en su clemencia los redimió y los
trajo y los levantó todos los días del siglo. Mas ellos fueron rebeldes e hicieron enojar su
espíritu santo, por lo cual se les volvió enemigo y él mismo peleó contra ellos. Empero acordóse
de los días antiguos de Moisés y de su pueblo diciendo, ¿dónde está el que les hizo subir
la mar con el pastor de su rebaño? ¿Dónde el que puso en medio de él su espíritu santo? ¿El que
los guió por la diestra de Moisés con el brazo de su gloria? ¿El que rompió las aguas delante de
ellos haciéndose así nombre perpetuo? ¿El que los condujo por los abismos como un caballo por
el desierto sin que tropezaran? El espíritu de Jehová los pastoreó como a una bestia que
así pastoreaste tu pueblo para hacerte nombre glorioso. Mira desde el cielo y contempla desde
la morada de tu santidad y de tu gloria. ¿Dónde está tu celo y tu fortaleza, la conmoción de tus
entrañas y de tus miseraciones para conmigo? ¿Han se estrechado? Tu empero eres nuestro padre,
si bien Abraham nos ignora e Israel no nos conoce. Tu, Jehová, eres nuestro padre,
nuestro redentor perpetuo es tu nombre. ¿Por qué, Jehová, nos has hecho errar de tus caminos y
endureciste nuestro corazón a tu temor? Vuelvete por amor de tus siervos, por las tribus de tu
heredad. Por poco tiempo lo poseyó el pueblo de tu santidad. Nuestros enemigos han ollado tu santuario.
Hemos venido a ser como aquellos de quienes nunca te enseñoreaste, sobre los cuales nunca fue llamado
tu nombre. Capítulo 64. O si rompiese los cielos y descendieras y a tu presencia se
escurriesen los montes, como fuego abrasador de fundiciones, fuego que hace hervir las aguas,
para que hicieras notorio tu nombre a tus enemigos y las gentes temblasen a tu presencia.
Cuando haciendo terriblezas cuáles nunca esperábamos descendiste fluyeron los montes
delante de ti. Ni nunca oyeron ni oídos percibieron ni ojo ha visto Dios fuera de ti
que hiciese por el que en él espera. Saliste al encuentro al que con alegría obraba justicia,
a los que se acordaban de ti en tus caminos. He aquí, tú te enojaste porque pecamos. En esos
hay perpetuidad y seremos salvos. Si bien todos nosotros somos como suciedad y todas nuestras
justicias como trapo de inmundicia y caímos todos nosotros como la hoja y nuestras maldades nos
llevaron como el viento y nadie hay que invoque tu nombre que se despierte para tenerte por lo cual
escondiste de nosotros tu rostro y nos dejaste marchitar en poder de nuestras maldades. Ahora
pues, Jehová, tú eres nuestro padre, nuestro lodo y tú el que nos formaste. Así que obra de tus
manos todos nosotros. No te aires, oh Jehová, sobremanera ni tengas perpetua memoria de la
iniquidad. He aquí, mira ahora, pueblo tuyo somos todos nosotros. Tus santas ciudades están
desiertas. Si aún es un desierto, Jerusalén una soledad. La casa de nuestro santuario y de
nuestros padres fue consumida al fuego y todas nuestras cosas preciosas han sido destruidas.
¿Te estarás quieto, oh Jehová, sobre estas cosas? ¿Callarás y nos afligirás sobremanera?
Fin de los capítulos 63 y 64